When I'm starting talks like this,
Когда я выступаю на подобных мероприятиях,
I usually do a whole spiel about sustainability
я обычно долго разглагольствую об устойчивом развитии,
because a lot of people out there don't know what that is.
потому что многие люди не знают, что это такое.
This is a crowd that does know what it is,
Но вы, ребята, знаете, что такое устойчивое развитие,
so I'll like just do like the 60-second crib-note version. Right?
так что я просто дам вам объяснение со шпаргалки секунд на 60, договорились?
So just bear with me. We'll go real fast, you know?
Потерпите немного. Я объясню очень быстро, хорошо?
Fill in the blanks.
Заполните пробелы.
So, you know, sustainability, small planet.
Итак, вы в курсе, устойчивое развитие, маленькая планета.
Right? Picture a little Earth, circling around the sun.
да? Представьте маленькую Землю, вращающуюся вокруг Солнца.
You know, about a million years ago,
Где-то около миллиона лет назад,
a bunch of monkeys fell out of trees,
обезьяны свалились с деревьев,
got a little clever, harnessed fire,
слегка поумнели, научились укрощать огонь,
invented the printing press,
изобрели печатный станок,
made, you know, luggage with wheels on it.
придумали сумки с колесиками.
And, you know, built the society that we now live in.
И, в общем, построили общество, в котором мы живем сейчас.